يتمثل الشيء الآخر المثير للاهتمام في الأشياء التي
تندرج ضمن الأشكال المثيرة
بينما تحيد عن 10 و11 و12 و13 و14 على طول الطريق إلى
0 أو 20.
من الواضح أننا حصلنا على منحنى يبدو بسيطًا مثل
هذا.
غالباً ما تسمى هذه المنحنيات منحنى الجرس لأنه من
المجدي النظر إليه كجرس كنسي--
فهو يتحرك يسارًا ويمينًا ويقرع الأجراس.
في الواقع، قمت بتجربة ذات صلة، حيث اشتريت جزء من
البرنامج لإجراء قرعة 1000 مرة
وإذا قمت بتنفيذ آخر الوحدات الاختيارية في البرمجة،
فقد كتبت جزء من البرنامج
لإجراء قرعة 1000 مرة من ذلك، كما قمت بإلقاء نظرة
على التردد التجريبي
الذي يمثل نفس عدد الرؤوس مقسومًا على 1000، ولكن
المقياس يتراوح بين 0 و1.
وقد أطلقت على هذا الشيء اسم تجربة - كما أجري قرعة
1000 مرة، وتكون النتيجة رقم واحد
يمثل نسبة الرؤوس مقارنة مع العدد الكلي للتجارب.
يجب أن يكون الرقم 0.5 في الحالة المثالية، ولكن غالبًا
ما يكون أقل بقليل من 0.5.
قمت بتكرار هذه التجربة 1000 مرة وهذا يعني
أنني حصلت على 1000 عينة من هذه النسبة هنا. عندما
أفعل ذلك، أحصل على مجموعة كاملة من الوسائل.
عندما أقوم بتشغيل مدرج تكراري عبر هذه المجموعة، قد
أرى منحنى.
ما الشكل الذي تعتقد أن يكون عليه المنحنى، هل سيكون
مثل هذا الشكل أو هل سيكون مثل ذلك الشكل،
أو ذاك الشكل، حيث ستركز جميع الأشكال على 0.5.
أي شكل سيكون الشكل الصحيح؟